# Проект по парсингу и анализу и дальнейшего прогноза котировок акций комании Роснефть

## Участники проекта
* Дмитрий Сафронов
* Александр Хаджи
* Александр Мариничев

## Описание проекта

"Анализ волатильности и динамики цен акций Роснефти на основе данных Московской биржи за период с 2021 по 2024 год" Цель данного проекта - собрать и проанализировать данные, чтобы оценить взаимосвязи между различными финансовыми показателями, такими как цены на нефть, валютные курсы, а также стоимость акций крупных компаний, таких как Сбербанк и Роснефти. Особое внимание уделено анализу влияния налоговых периодов на курс доллара и его связь с ценой акций Роснефти. Исследование включает в себя создание прогнозных моделей для цен на акции Роснефти, анализ аномалий в их котировках и оценку инвестиционной привлекательности компании.

Исследование фокусируется на комплексном анализе изменений стоимости акций Роснефти, одной из крупнейших нефтегазовых компаний России, с использованием данных о закрытии торгов с сайта Московской биржи. Цель проекта — выявить ключевые факторы, влияющие на волатильность цен акций компании, и предсказать возможные тенденции их изменения в будущем на основе исторических данных.

Задачи проекта:

* Сбор данных: Агрегация данных о ценах на нефть, курсах валют, и стоимости акций компаний Роснефть и Тинькофф, Сбер, ВТБ...

* Анализ зависимостей: Исследование корреляций между указанными финансовыми индикаторами, включая специфическое изучение влияния налоговых периодов на курс доллара.

* Производные таблицы: Создание производных таблиц для удобства анализа и машинного обучения.

* Моделирование: Разработка модели машинного обучения для прогнозирования цены акций Роснефти на основе показателей, таких как цены на нефть (Br), курсы валют (Si), и стоимость акций выбранных компаний для поиска связей

* Анализ прогнозной адекватности: Оценка точности и надежности модели прогнозирования.

* Оценка инвестиционной привлекательности: 
Анализ результатов моделирования и сопоставление их с рыночной ситуацией для определения инвестиционного потенциала Роснефти.

## Источник данных
https://www.moex.com/

## План

* Шаг 1. Выбор темы
* Шаг 2. Сбор данных
* Шаг 3. Предварительная обработка
* Шаг 4. Визуализация и создание новых признаков
* Шаг 5. Гипотезы
* Шаг 6. Машинное обучение
* Шаг 7. Выводы
## Структура проекта

* Data Tables:
  * Global
    * ROSN_trades_2021-01-01_to_2024-04-01.csv - исходная таблица с котировками акций компании Росснефть
    * ROSN_after_EDA.csv - таблица котировок акции компании Росснефть после предобработки данных
  
    * SBER_trades_2021-01-01_to_2024-04-01.csv - исходная таблица с котировками акций компании Сбербанк
    * SBER_after_EDA.csv - таблица котировок акции компании Сбербанк после предобработки данных

    * LKOH_trades_2021-01-01_to_2024-04-01.csv - исходная таблица с котировками акций компании Лукоил
    * LKOH_after_EDA.csv - таблица котировок акции компании Лукоил после предобработки данных
    * df_STOCK_AGGREGATE.csv' - Сводная таблица котировок акций Роснефти Сбербанка и Лукойла
* Files:
  * Шаг №1 (Парсинг).ipynb - Блокнот с парсингом исходных данных
  * Шаг №2 (Предобработка данных).ipynb- Блокнот с предварительной обработкой данных (Включая работу с новыми признаками)
  * Шаг №3 (Визуализация).ipynb- Блокнот с визуализацией
# Предполагаемые гипотезы 

* H0: Матожидание цены Роснефти за последнее полугодие (январь-апрель 2024) равняется цене после дивидендного гэпа в 2023 году.

* H0: Во время налогового периода экспортёры влияют на курс доллара, распродавая валюту.

* H0: Объявление о размерах дивидендов не влияет на стоимость акций компаний до момента выплаты.

* H0: Увеличение объемов торгов на бирже по включенным в анализ акциям не связано с волатильностью рыночного индекса IMOEX.


README.md - файл, который Вы читаете сейчас


